Ludzie pytają,
co porabiam od czasów liceum.
Nic dobrego.
Dzięki, przyjaciele!
Ándale!
Kurwa!
Szlag.
Zawracam.
Rusz się!
Kurwa!
Szlag.
No dobra.
EUFORIA
Chcesz mleka?
Poproszę.
Dzięki.
Zajebiste to mleko.
Od Dalii.
Dzięki, Dalia.
Dziękujemy Jezusowi, naszemu Panu,
za chleb powszedni
i prosimy o wybaczenie grzechów.
Panie,
prowadź naszą nową znajomą, Ruby,
próbującą opisać
w studenckim magazynie zło,
które dzieje się na granicy
i zatruwa nasz piękny naród,
naszą Amerykę. Amen.
- Amen.
Jedzmy. Poproszę jajka.
Weź świeże, Ojcze.
Nasz adres.
Prześlesz artykuł, jak już wyjdzie?
Jeśli komuchy z uczelni go nie ocenzurują!
Bóg cię natchnie.
Dziękuję.
Wpadnij jeszcze. I powodzenia
Cześć!
Trzymaj się!
Dzięki!
Szerokiej drogi.
- Dziękuję.
- Z Bogiem!
Właśnie odebrałam prawko.
Bóg z tobą, Ruby!
Nie korzystałam z internetu.
Nie żałuj, Daisy
Ale jednak się zastanawiam.
Ludzie mają takie ciekawe życie.
Chętnie bym się z tobą zamieniła.
Dlaczego?
Dziękuję.
Wróć na wiosnę, jak Dalia się ocieli.
Może i wpadnę.
- O kurde! Jak leci?
- USA!
Cześć, Rue.
- Gdzie mój samochód?
- Musiałam go zostawić.
Dopiszę do twojego rachunku.
Kilka lat po szkole sprzedawałam fajki.
Dla mnie tylko bibułki.
Spoko.
Reszta dla ciebie. Dzięki.
Cześć, Laurie. Co tam?
Wisisz mi kasę.
Wiem. Miałam oddać.
Tak?
Tak, ale się przeprowadziłaś.
Nie mam akurat dziesięciu kawałków.
Nie wisisz mi dziesięciu tysięcy.
Nie?
Tyle wisiałaś mi
czterdzieści sześć miesięcy temu.
Dziesięć tysięcy
na dwadzieścia procent miesięcznie
po takim czasie, to już
43 887 000 dolarów.
43 miliony dolarów?
Wystarczy mi sto tysięcy.
Ale tyle raczej też nie masz.
Tak zaczęłam przemycać dragi.
Połknij.
To się nie uda.
A jednak. Smacznego.
Ważne, żeby każdy balonik był szczelny.
Po kilku turach zabrałam koleżankę.
Ryzyko polega na tym,
że jak balonik pęknie.
umierasz.
Ile?
Pewnie ponad kilogram.
No to łowimy.
Posadź dupę, Faye.
O trzeciej mamy być na granicy.
- Sorki.
- Przestań!
- Długo już nie wytrzymam.
- Wiem, ale nie możesz popuścić.
Oddychaj głęboko.
- Sorki!
- Co, kurwa, jadłaś? Nie, dzięki.
No, gracias.
Proszę zgasić silnik. Paszporty.
Co panie robiły w Meksyku?
Pokazywałam koleżance,
jak to robią mamacity
- Ruby Bennett?
- To ja.
Faye Valentine? Podobało się pani?
Nie.
- Witamy w Ameryce.
- Dziękujemy.
To już!
Cedzak jest w zmywarce.
Chodź! Rusz się!
Wytrzymaj.
Pojebało cię?
Nie wytrzymałam.
Bierz wiadro.
To właśnie tak
fentanyl trafia do Stanów.
Po nalocie na dom Fezco,
Laurie wyjechała z East Highland
i weszła w spółkę
ze swoim kuzynem, Harleyem,
i jego synem, Wayne’em.
Jak dla mnie, są ofiarami chowu wsobnego.
Tylko mówię.
Wygląda smacznie.
Zdrowie Rue.
Jeszcze nie zginęłaś ani nie wpadłaś
Chwała Panu!
Zrobiłam kilkanaście rund
w ciągu dwóch lat.
I tak zostałam ich gwiazdą.
Znalazłaś swoje powołanie.
Wayne’owi smakowało spaghetti?
Podobasz mu się.
On chce rzucić handel dragami.
Jakoś wątpię.
Oszczędza.
Dlatego ma tyle kasy w sejfie.
Jakim sejfie?
Tym dużym, w piwnicy.
Chce handlować awokado.
Można na tym dobrze zarobić.
Co jeszcze ma w tym sejfie?
Jakieś ważne graty.
Gdzie klucz?
Na jego pasku.
Można mu zdjąć pasek?
Spróbuję.
Pomiędzy przerzutami
dorabiałam na Uberze.
To miasto się sypie.
Szaleje przestępczość.
Ktoś musi wkroczyć.
Totalnie!
Tu, po prawej.
Proszę bardzo.
Jesteśmy.
Unikaj kłopotów.
Słowo, Batmanie.
Cześć, chłopaku. Kotku?
Howard, tu Bennett! Otwieraj!
Jak tam Arizona?
Super.
Spotkałam się z Gią.
Jest najlepsza na roku.
Tak jak ja!
Lexi pozwalała mi
przekimać na swojej kanapie.
Ale gratis był wykład.
Jakie masz cele na przyszłość?
Nie mogłam mówić prawdy,
więc ściemniałam.
Żyję z dnia na dzień.
Musisz mieć plany.
Kierowcy Ubera
staną się niedługo zbędni.
Wszystko przejmie sztuczna inteligencja.
Będziesz niepotrzebna.
A wiesz, że spotkałam
taką rodzinę chrześcijan w Teksasie?
Chrześcijan w Teksasie?
Miałam tam kurs. Rodzina Millerów.
Ciągle o nich myślę.
Sześcioro dzieci,
farma, zwierzaki,
żadnej technologii.
Nic.
I chyba nigdy nie poznałam
szczęśliwszych ludzi.
Żyją w sekcie.
Może to ma sens.
Chrześcijaństwo?
I może gdybym była religijna,
miałabym lepsze życie.
Nie koleguję z chrześcijanami.
Bo?
Wszystkich oceniają.
Zadzwoń do Feza.
Wiem. Głupio mi,
ale ostatnio naprawdę nie mam czasu.
Dziś masz wolne.
Wyjątkowo.
Pracuję siedem dni w tygodniu.
On tęskni
- Tak mówił?
- Wielokrotnie.
Funkcjonujemy w różnych godzinach.
Trudno się zgrać.
Po prostu zadzwoń.
Nie ucieknie. Dostał trzydzieści lat.
Lexi pracowała w Hollywood,
przy operze mydlanej.
Jej szefowa, Patty Lance, była legendą.
Scenarzyści to inżynierowie duszy
Ludzie nie doceniają mocy rozrywki.
To, co widzimy w telewizji,
wpływa na nasze wzajemne postrzeganie.
Na decyzje w domu,
w pracy i przede wszystkim
przy urnie wyborczej.
Dlatego odcinek siedemset dwunasty
musi być świetny.
Lexi czuła się jak w domu.
Otaczali ją bystrzy twórcy,
którym zależało na losach świata.
Martwię się o te wybory.
W przeciwieństwie do jej siostry,
która mieszkała w prawackiej bańce
na przedmieściach.
W wolnym czasie
próbowała zostać gwiazdą Tik-Toka.
Bardzo ładnie, pani Cassie
Kręcimy!
Haruję cały dzień, a w domu widzę,
jak udajesz szczeniaczka?
Tworzę
content.
W zlewie leżą od wczoraj gary.
Pasą się na nich muchy.
Przepraszam pana.
Nie przepraszaj.
Pracujesz dla nas obojga.
Jako gosposia, nie kamerzystka.
Jest dobra w obu tych rzeczach.
Płacę jej za jedną. Do roboty.
Tak, proszę pana.
Ile razy będziemy to wałkować?
Próbuję pracować zarobkowo.
Jak mój inwestor zobaczy taki filmik,
stanę się pośmiewiskiem.
Ludzie na tym zarabiają.
Pomyśl, co pokazujesz.
Po ile ten piesek z okienka”?
Kto jest pieskiem?
Ja.
Można cię kupić?
- Nie.
- Ale mówisz: kup mnie”.
To tylko zabawny filmik.
Nie jesteś pieskiem,
tylko dorosłą kobietą.
Czyli?
Prostytutką.
Wcale nie.
To nie zachowuj się jak dziwka.
Przesadzasz.
Zbieram followersów.
Mam propozycję sponsoringu.
Monetyzuję.
Do nogi!
Siad.
Nie martw się o hajs. Ja go mam.
To dlaczego nie remontujemy salonu?
Kuchni? Głównej łazienki?
Zrobimy to,
ale na razie inwestuję w siebie.
W biznes.
Pieniądz robi pieniądz.
Dorzucę się.
Niedobra sunia.
Hau-hau
Nate przejął firmę ojca.
Może...
- Włącz maszyny i poudawaj.
- Poudawać?
Że pracujesz.
- Zrób show.
- Dobra, szefie.
Nie miał pojęcia,
jak zajebiście trudno
buduje się w Południowej Kalifornii.
Zbliżał się ślub. Cassie miała rozmach.
Kurwa.
Cześć, miło cię widzieć.
Wiesz, ilu dziś umarło baby boomerów?
- Nie.
- 6000.
Jezu!
Odpalają co piętnaście sekund.
Za dziesięć lat to będzie
prawdziwe tsunami śmierci.
W życiu pewna jest tylko
śmierć i podatki.
Słoneczna Dolina będzie najlepszym
domem senioralnym w Kalifornii.
Zapewnimy godność
i opiekę najbardziej potrzebującym.
Mnie przekonałeś.
Ale pilnuj, żeby wszystko szło gładko,
zanim zainwestuję w drugą fazę.
Gładko?
Rozejrzyj się.
Chłopaki zasuwają od świtu.
Obłowimy się, Kurt
Gdyby Fred zabronił mi
zamieszczać coś w sieci,
wykastrowałabym go.
Nate nie rozumie,
że online można zarobić kupę kasy.
A nie chcę się kłócić o kwiaty,
tort weselny albo rzeźbę lodową.
Aż tak prędko nie zarobisz.
A na OnlyFans?
To nie porno?
Też tak myślałam, ale poczytałam
i jest zupełnie inaczej.
To platforma do sprzedaży contentu,
i komunikacji. Będę wszystko kontrolować.
Serio to rozważasz?
Najpierw nie,
ale Nate zaczął mnie podliczać.
Co zamieścisz?
Pewnie to samo, co na Insta.
Kto za to zapłaci?
Ktoś,
kto będzie chciał lepiej mnie poznać.
Wyobraź sobie samotnych mężczyzn,
którzy za pięćdziesiąt dolarów
mogą ode mnie dostać spersonalizowaną
focię i esemeska o treści:
Cześć, przystojniaku. Myślę o tobie”.
To wszystko?
Ludzie chcą się czuć wyjątkowi.
Powodzenia z Nate’em.
Nie doceniasz mnie.
- Cześć, Gillie.
- Cześć.
Spotykasz się z kimś?
Nie.
- A ty?
- Nie.
Słyszałaś o Jules?
Nie.
Nie zdradź mnie.
Maddy mówiła, że ona ma sponsora.
Sponsora?
Jest dziwką.
Przecież utrzymanka
nie musi uprawiać seksu.
To jakby zatrudnić kucharza,
który nie gotuje.
Gotowy?
Maddy została menadżerką influencerów
i kilku aktorów,
w tym Dylana Reida.
Ciacha z Nocy LA”.
Akcja!
- Upiłeś się.
- Żeby zebrać się na odwagę.
Cięcie.
Cudo!
A gdyby najpierw ją pocałował,
a potem to powiedział?
Pocałunek jest ważniejszy.
Spróbujmy.
Okręć ją, pocałuj, potem gadaj.
Akcja!
Upiłeś się.
Żeby zebrać się na odwagę
Trafna uwaga.
Cięcie! Gdzie moja ice tea?
Tego dnia Lexi zyskała szacunek Dylana.
Cześć, Lisa
Praca Maddy wcale nie była aż taką bajką.
Zwykle siedziała za biurkiem.
Biuro pani Penzler. Mówi Maddy.
Cześć, proszę zaczekać.
- Annie na dwójce.
- Odbiorę.
Kotku, jak tam Gwatemala?
Właśnie miałam dzwonić.
Ale dogadywała się z podopiecznymi.
Długo muszę zostać?
Płacą ci pięćdziesiąt tysięcy
za obejrzenie filmu.
Do końca?
Ja pierdolę.
Menadżer bierze
dziesięć procent wszystkiego.
Pięć kafli za wieczór.
Niezła kasa...
Dla szefowej Maddy.
- Dziękuję pani.
- Proszę.
Pierwszy krok rozumiem.
Jestem bezsilna wobec uzależnienia.
Nie ogarniam swojego życia.
Drugi? Spoko.
Tylko siła większa niż ja
może mi przywrócić zdrowy rozsądek.
Ale krok trzeci jest
Trudny.
Dlaczego?
Jak mam powierzyć swoje życie
i wolę Bogu?
Proste. Wierzysz w coś
większego od siebie,
czyli w Boga. Który jest dobry.
Ta wiara jakoś mi nigdy nie wychodziła,
ale poznałam taką rodzinkę.
Superreligijną i szczęśliwą.
Pomyślałam, że może jednak coś mi umyka.
Ludzie religijni są szczęśliwsi.
To co, mam czytać Biblię?
Na dobry początek.
Tam odwalają się grube jazdy.
Jakie?
Ja lubię dziewczyny.
Co to ma do rzeczy?
Biblia nie nawołuje, żeby zabijać gejów?
Tekst sprzed tysięcy lat!
Wtedy to było w porządku?
Mówisz o Izraelitach
Oni cały czas uciekali.
Nie mogli się rozpraszać.
Homoseksualność rozprasza?
Jak spierdalasz przed egipskim wojskiem,
nie czas na seks.
Czepiają się akurat gejów.
Facetów rżnących facetów.
Ani słowa o kobietach.
I ma to sens. Faceci musieli się skupić.
Stawką było przetrwanie.
Jak przyłapaliby ich na pocałunku,
to by ich zabili?
Piszesz jakiś romans?
Tam jest mowa o obcowaniu cielesnym.
O seksie analnym.
Nie znam się na temacie,
ale wiem, że wojna to nie czas na anal.
Przestań!
Wtedy nie było mydła.
Odkażacza. Antybiotyków.
- Dobra, kumam.
- Trzeba ustalić zasady.
Nie skupiaj się na analizowaniu
każdego zdania.
Co może znaczyć?
Czy to poprawne tłumaczenie?
A kontekst?
Albo wierzysz, albo nie.
Nie rozkładaj gówna na atomy.
Przekonałeś mnie.
Od teraz Bóg mi świadkiem,
zacznę czytać Biblię.
I uznam każde słowo za przesądzony fakt.
Nie musisz być aż tak skrajna
Sam powiedziałeś.
Wierzysz albo nie.
Ja wybieram wiarę.
Zaczęły się cuda!
- Amen.
- Alleluja.
Dobra.
Rozdział pierwszy Księgi Rodzaju.
Na początku Bóg stworzył niebo i ziemię.
Ziemia zaś była bezładem i pustkowiem:
ciemność była nad powierzchnią wód,
a Duch Boży unosił się nad wodami.
Wtedy Bóg rzekł:
«Niechaj się stanie światłość!»
I stała się światłość.”
Laurie cię potrzebuje, przygłupie.
Będę jutro.
Podrzucisz paczkę jednemu skurwielowi.
- Ja? Serio?
- Tak, ty.
Na pewno?
Ważny klient. Nie spierdol tego.
Zrobię kurczaka dla Faye.
Zjemy tylko we dwoje.
Słodko.
Faye, rusz dupę!
Trzymaj kciuki.
Hej, ziom!
Alamo?
Mogę się gdzieś odpryskać?
Wewnątrz. Na górze w prawo, potem w lewo.
Nie dotykaj niczego, czego nie powinnaś.
Spoko.
Prawdopodobieństwo dostania karety
wynosi 0,17%.
Przyfarciło mi się.
Tak to nazywasz?
Ej, wiecie gdzie jest kibel?
Na górze, po prawej.
Palant.
Kurde, sorki.
W sumie to...
Możesz mi pomóc?
Oczywiście.
Dzięki.
- Jeszcze bolą po powiększaniu.
- Tak?
Jeśli to cię pocieszy,
wyglądasz zajebiście.
- Myślisz?
- No raczej.
- Dzięki.
- Drobiazg.
A skąd znasz Alamo?
- Zaraz wracam.
- Bioshop!
Pracuje dla Laurie.
Włazisz do mojego domu,
tańczysz z moimi dziewczynami
i nawet się nie przedstawisz?
Bardzo przepraszam.
To niegrzeczne, panienko.
Nowa dostawa, kotku.
Wejdzie idealnie.
Zaczynałam wierzyć,
że nie bez powodu spotkałam Alamo Browna.
Mój prywatny raj.
Niektóre z dziewczyn to diablice.
Sam je wybieram.
W jakiej branży robisz?
A ty co, zasrane FBI?
Pytam z ciekawości.
Pozyskuję najbardziej pożądany
zasób na Ziemi.
Wartościowszy od złota,
ropy i uranu razem wziętych.
Moja branża to cipki.
Zalewasz? Ziomuś!
Bardzo wcześnie to wyczaiłem.
Cipka, to cudo między waszymi nogami,
ma magiczną moc.
I wyszło mi, że warto rozstawić
kasę fiskalną koło cipek.
Dzyń dzyń.
Jebany rachunek się zgadza.
Trafiłam pod właściwy adres.
Sama widzisz. Jestem królem cipek.
Właścicielem pięciu najbardziej świńskich,
ale i najlepszych klubów ze striptizem
w całej Kalifornii.
Totalnie goło i wesoło. Prawda, B?
Tak.
Powiem szczerze.
Marzę o takiej robocie.
- Kurwy?
- Co?
- Chcesz być kurwą?
- Nie!
Nie, ale chcę pracować w klubie. Pomagać.
Chyba raczej rozrabiać?
Jedno i drugie.
Czyli lesba?
Pewnie rżniesz co popadnie.
Że co?
B, trafił się wybryk natury.
Proszę, ziom, weź mnie do roboty.
Nie pracujesz dla tej świruski Laurie?
To najchujowsza robota świata
Na tym polega piękno naszej Ameryki.
Każdy może wymyślić siebie na nowo.
Właśnie tak, maleńka.
Tatuś popatrzy.
- On tak zawsze?
- Odwróć się.
Smakuje?
- Tak.
- Fajnie.
Zadowolony?
- Tak.
- Super.
Możemy porozmawiać o ślubie?
A konkretnie?
- O kwiatach.
- Jezu!
Mam pomysł.
Nie wydam 50 tysięcy na kwiaty.
- Możesz posłuchać?
- Przełknę dwa, może pięć tysięcy dolarów.
Ale 50 tysięcy na badyle,
które zwiędną po kilku dniach...
To szaleństwo.
Chyba coś wymyśliłam.
Mniej kwiatów?
- Nie.
- Mniejsze koszty?
- Koniec dyskusji.
A gdybym ja zapłaciła za kwiaty?
Nie masz pieniędzy.
Zarobię.
Na czym?
Zbadałam temat.
Jest sposób,
żeby szybko i dobrze zarobić.
Jak?
OnlyFans.
Ta strona porno?
To krzywdząca opinia. Ta strona służy do
Chcesz robić porno?
Daj mi dokończyć. To naprawdę ciekawe.
Sprzedasz swoje ciało za kwiaty na ślub?
Jeśli będę musiała.
Wykluczone.
No to mamy kłopot,
bo nie czekałam całe życie,
żeby mieć wiejskie wesele.
Co sugerujesz?
Żebyśmy nie brali ślubu, jak cię nie stać.
Ledwo ciągnę.
Nie mogę ruszyć ze Słoneczną Doliną,
póki nie załatwię pozwolenia.
Mam jebane odsetki,
komisja zagospodarowania przestrzennego
chce mnie wyruchać.
A Kurt...
Zastanawia się, czy chce teraz inwestować.
A ja nie wiem, czy chcę wziąć ślub.
Kotku...
Pragnę ci dać wszystko, co chcesz.
Nie czuję tego.
Muszę tylko dotrzeć na start.
A co z metą?
Już ją widać. Niedługo.
Niedługo.
Spełnimy swoje marzenia.
Moim marzeniem jest ślub
w otoczeniu przyjaciół
i najbliższej rodziny.
Z kwiatami za pięćdziesiąt tysięcy.
Jakie to będą zdjęcia?
Ładne.
Obiecaj, że nie będziesz ich pokazywać
razem ze swoją śliczną buzią.
Gówno jest zaprawione fentanylem.
Ona cię przysłała? Miałaś mnie podesrać?
Taki był plan?
Ja to tylko przywiozłam.
Nie pakowałam, nie otwierałam paczki.
Inaczej na chuj bym tu została?
Ty mi powiedz.
Zabrzmi to debilnie,
ale kiedy tak zamulaliśmy
pomyślałam, że może połączył nas Bóg.
Bóg?
Nie chcę pracować dla Laurie.
Każe mi połykać baloniki
wielkości piłek golfowych
i przenosić je przez granicę.
Mam przejebane.
A ciągnie się to za mną od liceum.
- Powiedziała liceum”?
- Tak było, ziom.
Wtedy Laurie dała mi walizkę na krechę.
Mama to znalazła i spuściła w kiblu.
Nie jej wina, mogłam lepiej skitrać towar.
Teraz Laurie wróciła i mówi,
że wiszę jej sto tysięcy dolarów.
I płacę za ten jeden zasrany błąd.
Jak powiedziałeś,
że w Ameryce można się wymyślić od nowa,
uznałam to za znak od Boga.
Może mną kieruje
i jest dla mnie jeszcze nadzieja.
I kiedyś
Może znajdę swój własny raj.
Wierzysz w Boga?
Tak.
To sprawdźmy, czy On wierzy w ciebie.
Lepiej ani drgnij.
Niezła ćpunka.
Dziękuję. Ja pierdzielę!
Wersja polska na zlecenie HBO
TRANSPERFECT MEDIA POLAND
Tekst: Olga Dowgird
Fragment Starego Testamentu
wedle Biblii Tysiąclecia